I congratulate all the Sahaja Yogis of Melbourne
Doy la enhorabuena a todos los Sahaja Yoguis de Melbourne
for doing such a wonderful job of this ashram
por hacer un trabajo tan maravilloso con este ashram
and working it out with such dedication.
y poner tanta dedicación en que funcione.
Dedication is a very great rewarding effort.
La dedicación es un esfuerzo muy gratificante.
Nothing can be more rewarding than dedication,
Nada puede ser más gratificante que la dedicación.
it's so joy giving and peace giving and satisfying
Da tanto gozo, paz y es un esfuerzo,
effort or work you can call it.
podéis llamarlo trabajo, tan satisfactorio.
When it comes from the heart,
Cuando viene del corazón,
with love,
con amor,
when you try to do something,
cuando intentáis hacer algo,
it works out beautifully
funciona de una forma muy bella
and it shows its aesthetics,
y muestra su estética,
expresses, and anyone
la expresa, y cualquier persona
who sees that can see that it is done out of dedication.
que ve eso, puede ver que se ha hecho con dedicación.
Example of dedication is Ajanta and Ellora Caves are.
Un buen ejemplo de dedicación son las cuevas de Ajanta y Ellora.
These were the people who were worshippers of Buddha.
Estas personas fueron adoradores de Buddha.
Of course they were not realized souls as you are.
Por supuesto no eran almas realizadas como lo sois vosotros.
They were just worshippers of Buddha
Sólo eran adoradores de Buddha
and they wanted to have their moksha, nirvana,
y ellos querían obtener su moksha, nirvana,
of what you have got already.
lo que vosotros ya habéis obtenido.
But they worked in that cave with such attention
Pero ellos trabajaron en aquella cueva con tal atención
and such love that even when they were not in Yoga,
y tal amor, incluso cuando no estaban en Yoga,
when they were not in union with God,
cuando no estaban en unión con Dios,
they were so much blessed
fueron tan bendicidos
that in that dark caves where we cannot see with our
que en las cuevas oscuras donde no se puede ver con
normal eyes,
nuestros ojos,
we can't even see those things with ordinary lights,
no se puede ver incluso con luces normales,
you have to use very strong lights
- hay que usar luces muy fuertes
to see that - in those days it worked out,
para ver - en esos días se hicieron
in those dark caves,
en esas cuevas oscuras
such beautiful murals,
unos murales tan bonitos,
paintings, reliefs, statues, every sort of thing,
dibujos, relieves, estatuas, cualquier tipo de cosas,
that it is surprising how they could do it.
que es soprendente cómo pudieron hacerlo.
When we walk in, we have to use very strong lights
Cuando entramos, tenemos que usar luces muy fuertes
and because of these strong lights,
y debido a estas luces,
that is fading now.
las pinturas se están difuminando.
But we can see the dedication
Pero podemos ver la dedicación
that they had to God.
que tenían hacia Dios.
They did not believe in God, but to Lord Buddha
Ellos no creían en Dios, sino en el Señor Buddha,
so that they can get their moksha, their Self-realization.
para así poder obtener su moksha, su Realización del Ser.
Maybe, so many of them are born again today
Quizás, muchos de ellos han nacido de nuevo hoy
to get their realization
para obtener su Realización,
and they might be some of the Sahaja yogis
y puede que sean algunos de los sahaja yoguis
that we are meeting them in Maharashtra,
que vamos a conocer en Maharashtra,
those who worked for Lord Buddha
aquellos que trabajaron para el Señor Buddha
to express their love and dedication.
para expresar su amor y dedicación.
So dedication takes away all the
Así que, la dedicación aparta todos los
wastage interest like
intereses sin valor como
how much money we are going to get,
cuánto dinero vamos a obtener,
what is our certificate,
cuál es nuestro certificado,
whether it's going to be used in the world wide range or not.
si va a valer en todo el mundo o no.
All these things are finished.
Todas estas cosas se han acabado.
You just do it for doing's sake.
Sólo lo hacéis por el bien de las cosas.
And you don't feel at all, at all,
Y no sentís nada, nada,
any pinch or any,
ni una pizca, nada,
what you can call the screwing up of your energies
lo que podéis llamar desperdiciar vuestras energías,
but you just float.
sino que simplemente fluye.
This is what dedication is,
Esto es lo que es la dedicación,
and this dedication comes
y esta dedicación viene
when you realize that you are a Spirit.
cuando os dais cuenta de que sois el Espíritu.
It's much better because that is the place
Es mucho mejor, porque ese es el lugar
where Shri Krishna has said, ananya bhakti,
donde Shri Krishna ha dicho ananya bhakti,
when there is not the other, you and your God,
cuando no existe el otro, tú y tu Dios,
in between there is nobody else ananya.
en medio no hay nadie más, ananya.
Nobody else. You and your God are one
Nadie más. Tú y tu Dios sois uno,
and that is the best time when the dedication works.
y ese es el mejor momento en el que funciona la dedicación.
That is the bhakti,
Eso es el bhakti,
that's what He said that,  "If you give Me flower,
eso es lo que dijo: "Si Me dais una flor,
if you give Me water,
si Me dais agua,
or if you give Me leaves,
o si Me dais hojas,
I accept everything."
acepto todo."
But when it comes to His giving,
Pero en relación a lo que Él da,
He said we should get ananya bhakti
dijo que deberíamos obtener ananya bhakti.
This is the blessing of God.
Esta es la bendición de Dios.
There's one of the sayings about the Goddess is
Hay un dicho sobre la Diosa que es:
that, Ya Devi Sarva bhuteshu, bhakti rupena samsthitah
Ya Devi Sarva bhuteshu, bhakti rupena samsthitah
- "The one who gives us that dedication,
"Aquella que nos da esa dedicación,
that sense of dedication,
ese sentimiento de dedicación,
You are the one who resides in everyone
Tú eres quien reside dentro de todos
with that sense of dedicating."
con ese sentimiento de dedicación."
And it is such a joy that cannot be expressed
Y es tal el gozo que no se puede expresar
what this is, that one you feel
lo que es, eso que sentís
when you are dedicated.
cuando estáis dedicados.
This morning, you all got up, all ready,
Esta mañana, todos os habéis levantado, os habéis preparado,
all the children are happily dressed, everything was done.
todos los niños están vestidos y contentos, todo está listo.
I saw everyone busy getting everything ready
He visto a todo el mundo ocupado preparando todo
and working it out so beautifully.
y trabajando de una forma tan bella.
It's something so loving
Es algo tan amoroso,
as if the Mother Earth gives flowers
como si la Madre Tierra diese flores
for the worship of your Mother.
para adorar a vuestra Madre.
You yourself in your dedication look like flowers,
Vosotros mismos en vuestra dedicación parecéis flores,
yourself like lotuses.
como lotos.
It's so great to see this work being done,
Es tan grande ver este trabajo siendo realizado
with such attention, with such care, with such love.
con tal atención, con tal cuidado, con tal amor.
Melbourne I think is a word called from mala born,
Melbourne, pienso que es una palabra formada de "mala" y "born" (nacido),
we can say born out of mala
podemos decir "nacido de mala".
and that is the name of the lotus,
Y eso es el nombre del loto,
that it is born out of the dirt and the filth.
aquello que nace de la suciedad.
Mala is the dirt or impurity.
"Mala" es la suciedad o impureza,
So this beautiful thing has come out of that
así que esta belleza ha nacido de eso,
and you can see that this place
y podéis ver que este sitio
was inhabited by people who were really in a mess.
fue habitado por gente que estaba en un gran desorden.
And out of that mess
Y de ese desorden
you have created such a beautiful thing like this ashram.
habéis creado una cosa tan bonita como este ashram.
And is so much one with the name of Melbourne
Y encaja tanto con el nombre de Melbourne
that this is a place is created
que este sitio haya sido creado
by you people like a lotus comes out of the pond
por vosotros como un loto que emerge del estanque,
which is full of dirt and filth
que está lleno de suciedad,
and then this lotus fills the whole atmosphere
y entonces este loto llena la atmósfera
with such fragrance that everyone forgets about the mala.
de tal fragancia que todo el mundo se olvida del "mala",
They just think of the Nirmala which is this flower,
sólo se piensa en Nirmala, que es esta flor,
and this is what I felt about your ashram,
y esto es lo que he sentido de vuestro ashram,
the way you have done it with understanding,
el modo en el que lo habéis hecho con entendimiento.
it's so good with such a lot of beautiful things
Es tan bueno con tantas cosas tan bonitas,
and admirable it is really, to see how your dedication has done.
es realmente admirable ver cuánta dedicación habéis puesto.
Warren: There's a lotus for you there, Mother.
Warren: Hay un loto para Ti allí, Madre.
I've seen that in the morning also. Beautiful.
lo he visto esta mañana también. Precioso.
I told her that it will have fragrance.
Le dije que tendría fragancia.
I can see so many lotuses sitting before Me.
Puedo ver tantos lotos sentados delante de Mí.
It's so beautiful.
Es tan bonito.
So this is all in dedication you see,
Así que todo esto está en la dedicación véis,
this comes out of that mala just for the worship of God.
esto viene de ese "mala" simplemente por la devoción a Dios.
And this K-mala, K-mala out of the mala,
Y este "K-mala", "K-mala" salido de "mala",
it is called as K-mala the name is K-mala
es llamado "K-mala" el nombre es "K-mala",
it is called as K-mala
es llamado como "K-mala",
it means  the one which is created out of mala.
esto significa aquello que es creado de "mala".
Same is the name of Melbourne I think,
Lo mismo es el nombre de Melbourne, creo,
the way it is said.
la manera en la que se dice.
I don't know how this name has come Melbourne,
No sé cómo este nombre ha llegado a ser Melbourne,
but you can say Mel-born, can be mala born,
pero podéis decir "Mel-born", puede ser "nacido de mala",
could be K-mala like that.
podría ser "K-mala", tal cual.
And it is really this place has become like that.
Y realmente este lugar se ha convertido es eso.
Let anybody else come and see this and they will be amazed,
Dejad a cualquiera venir y ver esto, se impresionarán,
how the whole thing is so beautiful,
de cuán bonito es todo esto,
so comforting, so vibrating and so assuring.
tan agradable, tan vibrante.
Now, we have already started doing such good work in Australia,
Ahora, ya hemos empezado a hacer un trabajo tan bueno en Australia,
and I'm sure you are going to get
y estoy segura de que vais a tener
lots of people for your ashram to stay here.
mucha gente para que vuestro ashram se mantenga aquí.
And also you might get lot of people also to work on them.
Y también  puede que tengáis mucha gente para trabajarles.
But you have to be rather careful
Pero tenéis que ser cuidadosos
when you admit them here.
cuando les admitís.
You must see first of all how they work it out.
Debéis ver primero cómo trabajan.
You first work them out outside,
Primero les trabajáis por fuera.
see how their chakras are, how they are,
Ved cómo están sus chakras, cómo están,
how their behavior is, and how they are attached to things.
cómo es su comportamiento, y cómo están apegados a las cosas.
Once you find them all right,
Una vez que les encontréis bien,
then you can have them inside, but be careful.
entonces podéis traerles adentro, pero sed cuidadosos.
You'd better send Me their photographs.
Mejor enviadme sus fotografías.
Let Me see for Myself if they are all right,
Dejadme a Mí ver si están bien,
because you might get some very good people,
porque podéis tener algunas personas muy buenas,
if you are lucky enough,
si tenéis sufiente suerte,
you will get as you have seen some very good people
como habéis vistos algunas personas muy buenas vendrán,
have come already.
como ya lo han hecho.
Such nice, solid people. I'm so amazed to see these new people here
Tales personas tan amables y sólidas. Estoy impresionada de ver a esta gente aquí
that you can't believe that they have been in Sahaja Yoga
que no podéis creer que lleven en Sahaja Yoga
only for such a short time and they are so good
tan poco tiempo y sean tan buenas
and so beautifully placed there.
y estén tan bellamente asentadas ahí.
I hope you'll get more like this,
Espero que recibáis más gente así,
many more like this of the same value, same quality
muchos más así, del mismo valor, misma calidad
and something good will come out of all their
y algo bueno vendrá de su
entry into your ashram.
entrada a vuestro ashram.
I bless you for getting all the best people of Melbourne
Os bendigo por tener en contacto a las mejores personas de Melbourne,
to be in your contact, of very high level spirituality
de un gran nivel espiritual
and seeking and purity and simplicity.
y de búsqueda, puerza y simplicidad.
I find the people in Melbourne are very simple people,
Encuentro a la gente de Melbourne muy sencilla,
are extremely simple and very expressive.
son extremadamente sencilla y muy expresiva.
The simpler you are, you are much more expressive.
Cuanta más sencillos seáis, más expresivos seréis.
The more complicated you are, the worse it becomes.
Cuanto más complicados seáis, peor seréis.
And for your Mother is difficult to understand
Y para vuestra Madre es difícil de entender
something who is complicated.
algo que es complicado.
See, it can go round and round and round,
Ved, puede dar vueltas y vueltas y vueltas,
so I like when it is a very simple expression of their love
así que Me gusta cuando es una expresión muy simple de su amor
and joy that I can perceive it so clearly
y gozo porque, ya que así lo puedo percibir claramente.
and it gives Me a great love
y ello Me da gran amor
like the ripples of the shores.
como las olas del mar.
They return back in the same way from My heart
Van de la misma manera desde Mi corazón y
also joy is rebounding again towards you.
también rebota hacia vosotros.
It's a kind of a beautiful rapport
Es como un maravilloso buen entendimiento
where nobody gains, nobody loses,
donde nadie gana, nadie pierde,
everybody elevates oneself that's all.
todo el mundo se eleva, eso es todo.
Sort of a thing is something so different
Algo así es tan diferente
that it cannot be explained in any analogy.
que no se puede explicar con ninguna analogía.
Dedication to Sahaja Yoga,
La dedicación a Sahaja Yoga,
your purity about it,
vuestra pureza acerca de ello,
without asking for any gains,
sin pedir ninguna ganancia,
asking for any advantage.
o ninguna ventaja.
Just working it out because now you are the gurus.
Simplemente haciéndolo funcionar porque ahora vosotros sois los gurus.
You don't have to ask anything, you have to just give.
No tenéis que preguntar, pedir nada, simplemente tenéis que dar.
The more you give the more you'll get.
Cuanto más déis, más recibiréis.
I don't mean that you have to give any money
No quiero decir que tenéis que dar dinero
or anything but you have to give more love.
o lo que sea, sino que tenéis que dar más amor.
The more love you give the more love you'll get
Cuanto más amor déis, más amor recibiréis
and that is how it is going to work out for all of you.
y así es como todo va a salir bien para vosotros.
I'm sure a day will come
Estoy segura de que un día llegará
when we will become extremely powerful
en el cual seréis extremadamente poderosos
in every place in Australia.
en todos los lugares de Australia.
Now we have chosen only four centers,
Ahora hemos elegido sólo cuatro centros,
and we have to work it out in a proper way
y tenemos que hacerlos funcionar de una manera adecuada
without going into quarrels, fighting, back-biting,
sin meternos en discusiones, peleas, chismorreos,
all these small things, and selfishness.
todas estas cosas y el egoismo.
Specially with children it happens,  "It's my child,
Especialmente pasa con los niños: "es mi hijo,
it's my child," like that.
es mi hija", así.
Try to share. Try to understand others also.
Intentad compartir. Intentad entender a los demás también.
If you bring sweets for one child,
Si traéis dulces para un niño,
it should be for all of them.
deberían ser para todos ellos.
And also with food, also, don't try to keep back anything
Y también con la comida, no tratéis de reservar nada
because children will also learn these bad habits, you see.
porque los niños también aprenderán estos malos hábitos.
Nothing to be kept back.
No guardéis nada.
Tell them how to share,
Decidles cómo compartir,
that's something one must learn,
eso es algo que uno debe aprender.
to teach the children that they must know how to share,
Enseñad a los hijos que deben saber cómo compartir,
how to be gentle, how to be kind,
cómo ser gentiles, cómo ser amables,
how to be adjustable and not to be fussy.
cómo ser flexibles y no ser quisquillosos.
If some child is fussy, try to treat the child,
Si un hijo es quisquilloso, intentad tratarle,
because it's a disease which must be got rid of.
porque es una enfermedad de la cual se debe desprender.
So all these petty things if you just now to look after,
Así que todas estas cosas insignificantes, si os ocupáis de ellas ahora,
then you'll find your children are great
os daréis cuenta entonces de que vuestros hijos son geniales
because they are born realized.
porque han nacido realizados.
And it's such a blessing to have born realized children
Y es tal la bendición de haber nacido realizados
because God's attention is specially on you
porque la atención de Dios está especialmente en ellos
because they are born realized children,
porque han nacido realizados,
so you must have full idea as to what is to be done with them,
así que debéis saber qué es lo que debéis hacer con ellos,
how to look after them,
cómo cuidarles,
how to give them full nourishment of spirituality.
cómo darles una nutrición espiritual.
You yourself should be so good
Vosotros mismos deberíais ser tan buenos
that they should see you as a foundation
que ellos os deberían ver como su base
and they should try to follow you.
y deberían tratar de seguiros.
It is not so much the precept of Sahaja Yoga
No es tanto el precepto de Sahaja Yoga
which is important, one must know
lo que es importante, uno debe saber que
is the practice because precepts are great,
es la práctica, porque los preceptos son buenos,
you know I'm there,
sabéis que Yo estoy allí,
but the children are going to see you, not Me so much.
pero los hijos os van a ver a vosotros, no tanto a Mí.
So it's better that you also
Así que es mejor que vosotros también
practice Sahaja Yoga in your everyday life.
practiquéis Sahaja Yoga en la vida diaria.
And one simple word one has to remember is that
Y algo muy simple que uno debe recordar es que
you love your Mother and your Mother loves you.
vosotros amáis a vuestra Madre, y vuestra Madre os ama.
In the same way, you must love others.
De la misma manera, vosotros debéis amar a los demás.
But there's one thing that gives you
Pero hay algo que os da
the real idea of love, is discretion.
la idea real del amor, la discreción.
Spoiling somebody is not love.
Mimar o malcriar a alguien no es amar.
Ruining somebody is not love.
Arruinar a alguien no es amar.
Love is that which elevates you, takes you higher.
Amar es algo que os eleva, que os lleva más alto.
False sympathies, identifications,
Falsa simpatía, identificaciones,
always spoil the lives of people.
siempre echa a perder la vida de la gente.
But discreet love,
Pero el amor discreto,
and love is the thing that gives you the power,
es aquello que os da poder,
love itself gives you that wisdom to be discreet.
el amor en sí mismo os da esa sabiduría para ser discretos.
Love itself teaches you how to be discreet.
El amor en sí os enseña cómo ser discretos.
In a beautiful way we have to be discreet,
De una manera hermosa tenemos que ser discretos,
not to be harsh, angry, in a temper,
no ser duros, o estar enfadados, o de mal humor,
but in a proper, artistic way you must know how discreetly
sino que, de una manera adecuada y artística, debéis saber cómo
you emit your spirituality to your children,
emitís discretamente vuestra espiritualidad a vuestros hijos,
to your friends, to your surroundings,
vuestros amigos, a vuestro alrededor,
to Sahaja yogis and to the whole world.
a los Sahaja yoguis y a todo el mundo.
But first step your attachment should be with Sahaja yogis.
Pero el primer paso, vuestro objetivo, debe estar con los Sahaja yoguis.
Never try to find faults with Sahaja yogis as far as possible.
Nunca intentéis encontrar defectos,en la medida de los posible, en los sahaja yoguis.
But if one person becomes too much,
Pero si una persona llega a ser demasiado,
then all of you should oppose him
entonces todos vosotros deberíais oponeros
and see to it that he is out of this place.
y ver que él está fuera de este lugar.
But there could be few mishaps like that,
Puede haber algunos contratiempos como esos,
maybe some people, one person like that may go out,
quizás algunas personas, una persona como esa puede que se vaya,
then whosoever it may be,
entonces quien sea,
if he is harmful to Sahaja Yoga by any chance,
si es perjudicial para Sahaja Yoga por cualquier circunstancia,
and if you find there's something going wrong,
y si véis que hay algo que va mal,
you should see that that person goes out of
deberíais ver que esa persona se va de
the circulation of Sahaja Yoga.
la circulación de Sahaja Yoga.
He goes out of Melbourne is the best.
Que él se vaya fuera de Melbourne es lo mejor.
Such a person should get out of this place
Tal persona debería irse de este lugar
and should go to another center where he should be tried.
y debería irse a otro centro donde debería intentarlo.
That's how you can shift people
Así es como podéis desplazar a gente
who are little funny and misbehaving.
que es un poco extraña y se comporta mal.
For example, now as you told Me about some other center,
Por ejemplo, ahora como Me habéis hablado acerca de algún otro centro,
send that person to Sydney
enviad a esa persona a Sídney
or some other place to get corrected.
o a otro lugar para que sea corregido.
If it doesn't work out in these four centers,
Si no funciona en alguno de estos cuatro centros,
then that person should get out of Sahaja Yoga.
entonces esta persona debería estar fuera de Sahaja Yoga.
That's the only way for the time being,
Esa es la única manera por el momento,
get out of it. Stay out.
ponerlo fuera. Dejadlo fuera.
Or maybe from one center to another center
O quizás, de un centro a otro
when you send that person ask him to get out of Sahaja Yoga,
cuando enviéis a esa persona, pedidle que deje Sahaja Yoga,
go and stay somewhere else, get lost.
que se vaya y se quede en otro sitio, que se pierda.
Maybe that person will be all right
Quizás esa persona se encuentre bien
because the negative forces are mostly entering
porque las fuerzas del mal mayoritariamente entran
through the people who are weak,
a través de las personas que son débiles,
who are low level
que están en un nivel bajo
or who are attacked by possessions and things like that.
o que son atacadas por posesiones y cosas así.
So, because you know the water always goes towards the low level.
Ya sabéis que el agua siempre se dirije hacia abajo.
In the same way negativity always flows to the low level people
De la misma manera, la negatividad siempre fulye hacia las personas en los niveles más bajos
and these low level people try to drag other people
y estas personas intentan arrastrar a otras personas
who have gone higher because they feel jealous of them.
quienes han subido a niveles superiores porque se sienten celosas de ellas.
If you find any such thing,
Si encontráis a alguien así,
then best thing is to ask such a person to get out of the ashrams,
entonces, lo mejor es pedir a esa persona que abandone el ashram,
to go and stay somewhere else
que se vaya y se quede en otro lugar
or go away from the city for some time
o que se vaya de la ciudad por algún tiempo
and then return back,
y después vuelva,
so they realize what it is without Sahaja Yoga
para que se de cuenta cómo es todo sin Sahaja Yoga
and what it is in Sahaja Yoga.
y cómo es todo en Sahaja Yoga.
So they get full idea as to what they are doing.
Así tiene una perspectiva completa de lo que está haciendo.
Sometimes, you know, Sahaja Yoga can be very much taken for granted
A veces, sabéis, Sahaja Yoga se puede dar por supuesto
because you get every blessing.
porque obtenéis todas las bendiciones.
You see you get yoga and kshema.
Véis que obtenéis yoga y kshema.
You get children, you get beautiful houses,
Tenéis hijos, casas hermosas,
you get all the food,
obtenéis toda la comida,
everything is organized for you, God does that.
todo está organizado para vosotros. Dios lo hace.
But then you take it for granted,
Pero cuando lo das por sentado,
and then you start thinking,  "Oh it's why this,
y empiezas a pensar: "Oh, ¿es por esto?,
it's why that?" That time one should know that
¿es por aquello?" Entonces, uno debe saber que
it's not true, you must know it is God
no es verdad. Debéis saber que es Dios
who is helping you in every way.
quien os ayuda cada día.
We should be grateful to God for all that.
Deberíamos estar agradecidos a Dios por todo eso.
But supposing if such a thing enters into anybody's mind,
Pero suponiendo que tal cosa entrase en la mente de alguien,
then such a person should not get to those ideas
entonces esa persona no debería tener esas ideas
and try to distribute them to others.
y tratar de distribuirlas a otros.
It's like a disease again.
Es como una enfermedad de nuevo.
Such a person should get out of the ashram.
Tal persona debería irse del ashram.
Go and see for oneself what is it outside.
Ir y ver por uno mismo lo que hay fuera.
What is it without Sahaja Yoga?
¿Cómo es estar sin Sahaja Yoga?
How you meet people, how they treat you,
Cómo conocéis a gente, cómo os tratan,
what's your situation there.
cuál es la situación fuera.
Then you'll realize what Sahaja Yoga is,
Entonces, os daréis cuenta lo que es Sahaja Yoga,
how great it is, how much it has helped you
cuán grande es, cuánto os ha ayudado
and how God is kind to you specially,
y cómo de bien os trata Dios a vosotros especialmente,
because those who are outside do not know
porque aquellos que están fuera no saben
these advantages of Sahaja Yoga,
estas ventajas de Sahaja Yoga,
these blessings of Sahaja Yoga.
estas bendiciones de Sahaja Yoga.
So as you go out you will see them how they are.
Así que, en cuanto os vayáis fuera, veréis cómo son.
How funny they are, how absurd they are,
Cuán extrañas son, cuán absurdas son,
and then when you come back
y entonces cuando volváis,
you'll realize the value of Sahaja Yoga.
os daréis cuenta del valor de Sahaja Yoga.
So one should not accept all these ideas
Así que, uno no debería aceptar estas ideas
because it takes then a very long time
porque luego se necesita mucho tiempo
for a person to come back, very long time.
para que una persona vuelva, mucho tiempo.
Once he goes out of the circulation, he goes out.
Una vez que se va de la circulación, él se va.
As I've told before, many a times,
Como os he dicho antes, muchas veces,
that we have two types of forces working,
hay dos tipos de fuerzas trabajando,
centrifugal, and centripetal.
centrífuga y cetrípeta.
By centripetal force you are taken inside the Sahaja Yoga.
Con la fuerza centrípeta, sois atraídos dentro de Sahaja Yoga.
You are brought in with your Mother's love.
Sois traídos con el amor de Madre.
But there's another force which is always equally working
Pero hay otra fuerza que está igualmente trabajando
is the centrifugal which makes you
que es la fuerza centrífuga, la cual
get out of the circulation of Sahaja Yoga
os aleja de la circulación de Sahaja Yoga
and you go at a tangent.
y os vais a una tangente.
You see, when you are moving something,
Véis que cuando movéis algo,
say a stone or something,
digamos, una piedra o otra cosa,
fixed with a thread or with a rope and you are moving it,
fijada a un hilo o una cuerda y lo movéis,
suddenly you find the same thing
de repente observáis que la misma cosa que
which you are controlling from the center
estáis controlando desde el centro
just gets out in a tangent.
simplemente se va a la tangente.
In the same way, it happens in Sahaja Yoga
De la misma manera, esto pasa en Sahaja Yoga
and once you go out it's very difficult to be picked back
y una vez que os váis fuera es muy dificil volver
and to put back into circulation.
y poneros en circulación.
And such people are always suspected, never trusted
Y siempre se sospecha de estas personas, nunca se confía en ellas
and it's a very difficult thing.
y es una situación complicada.
It doesn't work out for months together, sometimes years together.
No acaba de funcionar durante meses, a veces años.
It's a difficult thing.
Es algo complicado.
So I would suggest that even if you have certain doubts,
Así que, Yo sugeriría que incluso si tenéis algunas dudas,
you'd better keep them away.
las dejaseis fuera.
Try to fix your nails higher and higher
Intentad fijar vuestras uñas más y más alto
and try to cling on to them and cling on to them
e intentad aferraros con ellas, intentad aferraros con ellas
because Sahaja Yoga is something so miraculous and so great.
porque Sahaja Yoga es algo tan milagroso y grandioso.
The whole thing is so great that it is not possible
Todo esto es tan grandioso que no es posible
for human beings to conceive what they're achieving.
para los seres humanos concebir lo que están alcanzando.
You have really entered into the Kingdom of God.
Habéis entrado ya en el Reino de Dios.
But you cannot conceive this still with your brain
Pero no podéis concebir esto con vuestra mente,
that what you have got,
esto que ya tenéis,
so must know that the greatest of greatest has happened to you.
así que, debéis saber que lo más grande de lo más grande os ha pasado a vosotros.
And to keep it up you must try to
Y para mantenerlo debéis intentar
achieve higher levels and higher levels of spirituality
alcanzar niveles más altos y más altos de espiritualidad
and forget all that, forget other things,
y olvidar el resto, el resto de cosas,
just try to go higher and higher
simplemente intentad ir más alto, más alto
with your dedication to yourself and to Sahaja Yoga.
con vuestra dedicación hacia vosotros mismos y hacia Sahaja Yoga.
I bless you again and again
Os bendigo una y otra vez
for a higher ascent in your being
para un ascenso más alto en vuestro Ser
and a deeper enjoyment in life.
y un gozo más profundo en la vida.
May God bless you.
¡Qué Dios os bendiga!
Yogi: How beautifully they have done everything.
Yogui: ¡Qué bello han hecho todo!
I can't help it, it is so beautiful…
No puedo parar de mirar, es tan bonito.
Let them relax, let them relax,
Dejadles relajarse, dejadles relajarse.
you see children would relax now
Véis, los niños se relajarían ahora
because it's so much in the vibrations.
porque hay tantas vibraciones.
Let them relax, don't you worry.
Dejadles relajarse, no os preocupéis.
Let them relax. Let them do what they like.
Dejadles relajarse. Dejadles hacer lo que quieran.
That's all right. And whatever they are,
Está bien. Y sean lo que sean,
they are angels.
son ángeles.
They're all angels, really they're angels, you don't know.
Son todos ángles, realmente son ángeles, no lo sabéis.
Yogi:Shall we worship You as Shri Ganesh first Mother?
Yogui: ¿Deberíamos adorarTe como Shri Ganesha primero, Madre?
Yes, yes. It would be a good idea.
Sí, sí. Sería una buena idea.
Yogi: Then as the Devi?
Yogui: ¿Y después como la Devi?
This is such a nice idea I tell you.
Esta es una maravillosa idea, te digo.
It has never struck Indians.
Nunca se les ha ocurrido a los Indios.
We have so much of marble in our country.
Tenemos tanto marfil en nuestro propio país.
It's a wonderful idea I tell you.
Es una idea maravillosa, te digo.
It never starts before eleven.
Nunca empieza antes de las once.
It's always a trial,
Siempre es una prueba,
today My sari was not ready for Me to wear.
hoy Mi sari no estaba listo para que Me lo pusiera.
I didn't know what to do.
No sabía qué hacer.